# Код-ревью лабораторной работы №3 Гнедько Дарьи

## Задание/Задача
- Написать приложение/веб-приложение, иллюстрирующее работу базовых
растровых алгоритмов (4 алгоритма).
- На проверку сдаются: exe, который должен работать на любом ПК под
Windows XP /веб-приложение, выложенное в общий доступ; исходный код;
сопроводительная документация.

## Код-ревью checklist

- Требования
- Структура проекта
- Стиль кода
- Performance
  - Algorigthms perfomance
  - Code perfomance
- Тестирование

## Положительные моменты

1. Аккуратный краткий код.
2. Хорошо написанные алгоритмы.
3. Есть пояснение работы каждого из алгоритмов + это выводится на экран во время работы алгоритма
   вместе с временем работы алгоритма.
4. Детальный и интуитивно понятный интерфейс.
5. Возможность навести стрелкой мыши на клетко и увидеть её координаты - очень удобная функция.

## Соответсвенно код-ревью

### Требования

Были выполнены все требования, прописанные в задании к лабораторной работе. 
Не реализованы дополнительные методы, но они не являлись обязательными,
поэтому это сложно назвать недочётом

### Структура проекта

Весь проект находится в одном файле, что не является лучшей практикой. Стоило разделить на 3 файла:
(Названия примерные, важнее, что в них находится)
- app.js - логика приложения
- index.html - структура и содержимое веб-страницы
- style.css - отвечает за стили веб-страницы, описание внешнего вида элементов

### Стиль кода

Хороший стиль кода. Код аккуратный, соблюдены правила оформления, есть необходимые отступы, читабельные названия.
Но иногда есть небольшие недочёты. Например, как тут:

```
if (e2 > -dy) { err -= dy; x0 += sx; }
if (e2 < dx) { err += dx; y0 += sy; }
```

По правилам было бы верно написать так:
```
if (e2 > -dy) {
  err -= dy; x0 += sx;
}
if (e2 < dx) {
  err += dx; y0 += sy;
}
```

Но я понимаю, что выбор в пользу сокращённой версии был выбран в целях укорачивания кода.
К тому же код в фигурных скобках простой и поэтому такое оформление не ухудшает читабельность слишком сильно.

### Performance

#### Algorigthms perfomance

Алгоритмы прекрасно работают. Быстро, эффективно и с пояснениями. И также выводится время работы каждого из них.

#### Сode perfomance

Остальные части кода также успешно справляются с поставленными задачами. 

### Тестирование

После работы каждого из методов выводится время работы.
И программа работает - это было проверено.
Но вот функций, тестирующих данную программу, замечено не было. Стоит их добавить.

### Итог

Программа написана хорошо. Код читабельный, интерфейс детальный и удобный. 
Видно, что к заданию подошли отвественно. И даже было сделано больше, чем требовалось:
были добавлены поясненения к каждому из алгоритмов, а не только к одному. И мне очень понравилось, 
как с помощью наведения мышки можно было узнать координаты любой точки на плоскости - очень удобная функция.
Так что хочется похлопать Дарье, она проделала очень хорошую работу.

### Небольшие рекомендации

- Добавить тесты.
- Разделить файл проекта на несколько файлов (3 или более, если такое появится нужда в этом).
- Поправить код, чтобы его стиль соответсовал всем правилам.
