# Отчёт по Лабораторной №3

## Цель
Целью данной лабораторной работы было закрепление теоретического
материала и практическое освоение основных возможностей по:
• использованию базовых алгоритмов растеризации отрезков и кривых:
− пошаговый алгоритм;
− алгоритм ЦДА;
− алгоритм Брезенхема (линия);
− алгоритм Брезенхема (окружность).

## Теоретическая часть (кратко об алгоритмах)

### Пошаговый алгоритм
• Метод решения задачи, который разбивает процесс на последовательность шагов, каждый из которых выполняется по порядку.
• Данный подход часто используется в программировании, математике, компьютерной графике и других областях для решения задач,
которые могут быть разбиты на конкретные дискретные действия.

### Алгоритм ЦДА (Цифровой дифференциальный анализатор):
• Строит линий на дисплее с использованием дискретных шагов и инкрементальных изменений.
• Основная идея ЦДА заключается в использовании дифференциальных свойств линии для вычисления следующего пикселя на основе предыдущего.

### Алгоритм Брезенхема (для линий)
• Эффективный алгоритм для рисования линий на дисплее путём использования целочисленных операций.
• Позволяет находить оптимальные пиксели на линии и рисовать их, минимизируя погрешности и обеспечивая более точное изображение.

### Алгоритм Брезенхема (для окружностей)
• Используется для рисования окружностей на дисплее с использованием целочисленных операций.
• В сравнении с другими методами обладает хорошей эффективностью и точностью при построении окружностей.

## Временны́е результаты работы алгоритмов

#### 1 итерация
| Алгоритм | Время выполнения, секунд |
| ------------- | ------------- |
| Пошаговый алгоритм  | 0.000011  |
| Алгоритм ЦДА  | 0.000010  |
| Алгоритм Брезенхема (линия)  | 0.000007  |
| Алгоритм Брезенхема (окружность)  | 0.000043  |

#### 100 итераций:

| Алгоритм | Среднее время выполнения, секунд |
| ------------- | ------------- |
| Пошаговый алгоритм  | 0.000002  |
| Алгоритм ЦДА  | 0.000006  |
| Алгоритм Брезенхема (линия)  | 0.000004  |
| Алгоритм Брезенхема (окружность)  | 0.000019  |

## Выводы 

В ходе работы были углублены знания по растеризации и базовым растровым алгоритмам,
предтавленным в данной лабораторной работе.
Также были произведены улучшения кода в сравнении с прошлыми работами.
И были произведены замеры времени работы алгоритмов, представленные выше.
